então, aqui, pessoal é uma estrutura muito simples, só pra que vocês possam.
Eh entender um pouco. Daqui a pouco a gente vai ver de uma forma mais ampla, né?
Quando a gente pensa no Portal Único a gente tem, portanto,
o novo processo de exportação.
Foi esse redesenho, né?
Que foi a nova reestruturação eh das exportações, da qual eu expliquei.
A gente tem ali um novo processo de importação, né? E aí, embaixo de cada uma dessas
ah dessas duas dessas colunas, né? A gente tem a DOE, né?
Que é a declaração única de exportação, né?
EH no caso e l PC o de novo, a parte de licenciamento,
certificados ou outros documentos, né?
C C T que é a parte de gestão de carga que é relacionado à carga, né? Eh no N P?
I que é o novo processo de importação.
Então você vai ver o catálogo de produtos.
E ali eh você vai ver um vínculo do catálogo
de produtos relacionados ao ao Operador Econ ao operador.
Eh autorizado, né? O operador estrangeiro, né?
Na sequência você vai ver eh a do Inpe, que também é um módulo muito importante,
vinculado ao catálogo de produtos, né?
Eh mas a do Inpe.
Ela, portanto, seria exatamente o equivalente ao que é a do, né,
no processo no novo processo de exportação, né?
Você vai ter ali o pagamento centralizado. O l PC o e o C C. T, né?
Então eh basicamente, essa é a estrutura. Mas a gente vai
daqui a pouquinho entender em maior complexidade, como é ah,
que tá definido este ambiente, né?
DO do Portal Único de Comércio Exterior,
então essa é a carinha do portal único, né? EH? Você vê que existem
vários, né? Eh modos onde você pode entrar.
Existe ali um módulo específico pra um importador exportador, né?
Um módulo ali específico pra cadeia logística, pra remessa, expressa postal, né?
Quando você que vai enviar eh uma ar remessa. Expressa, né?
Tem uma parte ali pra administração pública, né?
Pros agentes públicos, a parte ali da certificação,
o A tem a parte de acesso ao onde você pode entrar, né?
E ter acesso a uma série?
Ah, de simuladores, né? Dos das tabelas auxiliares, tal qual eu expliquei, né?
Eh a parte pra habilitação da empresa,
como eu comentei agora há pouco a habilitação eh
do radar, né? então, é aqui também através do portal. Único, né?
Então, é realmente em cada uma dessas eh dessas caixinhas, né?
Existe todo um um, um universo e um ambiente, né? Que se ah, que se desdobra, né?
Então é realmente um um um um portal
eh que propõe uma integração eh muito diferenciada,
né?